MkvDrama.net
♪Terkurung di ruang sempit♪
♪Hancur luluh menjadi debu lumpur♪
♪Memandang dingin gejolak dunia♪
♪Di papan catur Chu, akulah pemainnya♪
♪Mengeluhkan takdir♪
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
♪Pasir kuning tersapu habis♪
♪Mimpi lama terbangun♪
♪Jalan panjang di depan penuh persimpangan♪
♪Siasat dalam siasat, tidak ada yang terlewatkan♪
♪Tiap langkah dimainkan di tengah bahaya♪
♪Meski perebutan berkobar, membalikkan keadaan dengan nyawa♪
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
♪Kepalsuan dan kenyataan saling bertukar♪
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
♪Saat bidak ditempatkan, pertunjukan dimulai♪
♪Tanpa kepastian untuk kembali♪
♪Bara pelita telah padam mentertawakan kalah dan menang♪
♪Angin belum berhenti, akulah pemainnya♪
[Bangkit dari Kehancuran]
[Diadaptasi dari novel "Permaisuri Chu" karya Xixing dari Grup Yuewen]
[Episode 24]
[Satu bulan yang lalu]
Jangan bergerak.
Lukanya baru saja mengering dan membentuk kerak.
Pelan-pelan.
Aku belum mati?
Belum mati.
Raja Akhirat berkata,
aura membunuhmu terlalu pekat, dia tidak berani menerimamu.
Baguslah kalau tidak mati.
Tidak mati adalah sebuah keberuntungan.
Mari.
Minumlah sedikit air.
Pelan-pelan.
Lukamu ini hanya selisih sedikit
dari nadi jantungmu.
Bagaimana dengan Raja Gurun Utara?
Jasad dan tulangnya tidak tersisa.
Di pihak sana kekacauan internal tidak kunjung berhenti,
seharusnya tidak akan sempat untuk bertarung dengan kita lagi.
Kau jangan bergerak.
Mengapa kau begitu tidak mau mendengarkan nasihat?
Cepat.
Aku harus kembali.
Aku tahu,
kau hanya terburu-buru ingin menemui gadis itu, 'kan?
Namun, kita amankan dulu nyawa ini terlebih dahulu,
mengerti?
Ibu Kota Chu sedang bergejolak.
Namun, kau tenang saja.
Aku pasti akan bisa mencari orang
untuk memberi tahu dirinya perihal kau masih hidup.
Lagi pula, jika kau pergi sekarang,
bagaimana kau melindunginya?
Zhao,
tunggu aku.
[Satu hari yang lalu]
Jiu,
sudah bulan purnama lagi.
♪Tembok runtuh, ranting kering tersisa, terperosok dalam lumpur♪
♪Tetap ingin menantang cakrawala♪
♪Merobohkan kesombongan menjadikan darah dan daging sebagai jembatan♪
♪Menembus ribuan li badai dan embun beku♪
♪Menyalakan lentera bagai pulau sunyi♪
♪Separuh hidup terombang-ambing♪
♪Seorang diri di ujung dunia tanpa tempat bersandar♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
Jiu.
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir, aku tetap kutempuh jalanku♪
Ini sungguh kau.
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
Ini aku.
♪Menghunus pedang menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
Putri Agung tidak seharusnya pergi.
Xie Yanfang telah membuat siasat begitu lama,
yang ditunggu-tunggunya adalah permainan di arena perburuan ini.
Jika aku tidak masuk ke dalam permainan,
bagaimana cara dia menampakkan wujud aslinya?
Lalu, bagaimana jika dia benar-benar tidak memberi pengampunan?
Kalau begitu, bertaruh
aku atau dia
yang bisa hidup lebih lama.
Adik Kesembilan?
Ternyata kau masih hidup?
Xie Yanfang!
Pasukan perbatasan, dengarkan perintah.
Ini...
Ini adalah pelat militer pengerahan pasukan perbatasan.
Segera tangkap Xie Yanlai
si Pengkhianat ini.
Adik Kesembilan berhasil selamat setelah lolos dari maut,
benar-benar membuat orang merasa gembira.
Hanya disayangkan,
ada orang yang malah harus mati.
Kau jangan menyakitinya!
Mengapa?
Adik Kesembilan merasa iba dan sakit hati?
Kalau begitu, kau mati saja mewakilinya.
Pakai belati beracun yang disiapkan
oleh Putri Agung untukmu dan untukku ini.
Jangan dengarkan perkataannya.
Pasukan perbatasan, dengarkan perintah!
Segera bunuh...
Putri Agung telah lupa,
pasukan perbatasan hanya mendengarkan perintah penugasan dari pelat militer.
Bukankah kau yang memberi tahu hal ini kepadaku?
Adik Kesembilan,
lakukan!
Hentikan!
Jangan.
Belatinya mengandung racun! Jangan!
Benar sekali.
Empedu Merak Emas tidak memiliki penawarnya.
Kau harus memikirkannya dengan baik,
apakah ingin menukar nyawamu dengan nyawanya.
Jangan.
Jiu, jangan!
Jiu.
Apakah perkataanmu
bisa dipercaya?
- Tentu saja. - Jiu.
Jiu, jangan!
Jangan! Belatinya beracun!
Jangan.
Sudah cukup.
Biarkan mereka pergi.
Tuan Muda,
mengapa kau membiarkan mereka pergi?
Aku hanya ingin tahu,
bagaimana cara binatang terkurung yang berjuang di ambang maut
menerobos keluar dari kandang penjara.
Tuan Muda, kau minumlah ini terlebih dahulu.
Jiu.
Maaf.
Aku terlalu tidak berguna,
tidak berhasil membantumu membunuh Xie Yanfang.
Kau jangan memedulikanku.
Pergilah.
Kau pergilah.
Jiu, kau jangan tidur.
Aku tidak membutuhkanmu untuk membantuku membunuhnya.
Jiu.
Sesama saudara sekandung,
mohon Adik Kesembilan
untuk menemaniku di alam baka.
Chu Zhao,
sekarang kita berdua sudah
bisa bicara baik-baik, 'kan?
Apakah kau benar-benar begitu tega
melihat dirinya menerima siksaan hingga mati?
Aku sangat memahami Empedu Merak Emas.
Saat racunnya bereaksi,
bagaikan api dahsyat yang membakar organ dalam,
lalu memuntahkan darah hingga tewas.
Paras wajahnya akan berubah menjadi cacat,
tubuhnya akan mengalami pembusukan,
lalu perlahan-lahan
mati dalam penderitaan.
Zhao, jangan dengarkan kata-katanya.
Chu Zhao.
Apakah kau ingin menyelamatkannya?
Zhao!
Jangan dengarkan dia.
Dia datang demi dirimu, mati demi dirimu,
apakah kau benar-benar tidak ingin menyelamatkannya?
Kau seharusnya menyelamatkannya.
Ini adalah Ganoderma Salju Seribu Tahun dari Nanjiang,
bisa memperpanjang usianya.
Aku hidup satu hari,
dia juga akan bisa hidup satu hari.
Zhao.
Sungguh ironis.
Awalnya ingin membunuhku,
tetapi malah membunuh
orang yang paling kau cintai dengan tanganmu sendiri.
Zhao.
Kau jangan dengar perkataannya.
Aku tidak takut mati.
Jangan menyetujui permintaannya.
Aku memohon kepadamu.
Zhao.
Masalah sudah begini,
kau masih ingin membunuhku?
Kalau begitu, kau harus memikirkannya dengan jelas.
Jika aku mati,
Adik Kesembilan juga harus ikut dikuburkan bersamaku.
Kau ingin membunuhku
atau menyelamatkan orang yang kau cintai?
Asalkan kau setuju padaku
untuk kembali ke pengadilan istana
dan menjadi boneka bagi Keluarga Xie,
maka aku akan memperpanjang usianya.
Yu bisa kuserahkan kepadamu,
Dinasti Chu juga bisa kuserahkan kepadamu.
Zhao.
Apakah kau masih ingat,
kau pernah berjanji kepadaku,
akan mengabulkan sebuah permohonan untukku?
Aku ingin kau
jangan menyetujui permintaannya.
kelak jika kau punya keinginan,
bisa datang menagihnya kepadaku.
Entah harus menerjang bahaya apa pun,
aku akan membantumu mewujudkannya.
Aku Chu Zhao
selalu menepati janji dan tidak akan mengikari janji.
Maaf, Jiu.
Kali ini,
aku benar-benar harus ingkar janji.
Jiu.
Mulai sekarang di sidang istana,
kau lakukan semua sesuai perkataanku
baru bisa menjamin nyawa Adik Kesembilan tidak terancam.
Gaji dan logistik militer perbatasan dipotong 30 persen,
dialihkan untuk dialokasikan pada transportasi air wilayah selatan.
Xie Xuan, keturunan Keluarga Xie.
Dipromosikan naik jabatan menjadi Pejabat Tinggi Kediaman Panglima.
Segera berangkat menjalankan tugas.
Pajak musim gugur tahun ini, dinaikkan sebesar 20 persen
untuk mengisi kas negara.
Putri Agung,
peperangan di perbatasan dikhawatirkan akan berkobar kembali.
Pada saat seperti ini memotong gaji dan logistik militer,
takutnya tidak tepat.
Gurun utara telah mundur, perbatasan sudah kokoh dan stabil,
tidak memerlukan biaya militer yang berlebihan.
Menurut saya,
perkataan Putri Agung memang masuk akal.
- Saya setuju. - Saya setuju.
Kalau begitu, laksanakanlah dengan cara seperti ini.
Bagaimana menurut Kaisar?
Pertimbangan Putri Agung sangatlah menyeluruh.
Aku merasa sangat tenang.
Kaisar sedang berada pada masa pertumbuhan tubuh.
Makanlah lebih banyak.
Kemarin aku bermimpi tentang Paman...
Saat makan tidak boleh berbicara.
Bermimpi Paman mengajariku berlatih...
Kaisar!
Jika kau ingin merindukan orang,
sepatutnya merindukan paman ketigamu.
Beruntung ada dirinya yang mengawasi dan mengurus transportasi air,
beras dan pangan dari Jiangnan baru akan mengalir masuk tanpa putus.
Jika tidak ada Keluarga Xie,
bagaimana kau bisa menduduki posisi ini dengan stabil?
Lalu, apakah Paman masih hidup?
Aku tidak akan membiarkan dia mati.
Supnya sudah dingin,
gantikan dengan sup yang hangat.
Rapat istana pagi hari ini,
seluruh urusan yang Tuan Muda perintahkan
sudah beres.
Daya ingatnya sangat baik.
Pada sidang istana besok,
usulkan untuk menaikkan pajak perdagangan sebesar 30 persen.
Alasannya tulislah berdasarkan apa yang tertulis di atas.
Apakah obatnya sudah dikirimkan ke Benteng Cangmu?
Mereka sudah mengutus orang
untuk mengambil pergi obatnya.
Aku pernah berjanji kepada Chu Zhao,
asalkan aku masih hidup,
Adik Kesembilan tidak akan mati.
Aku tidak bisa mengingkari janjiku kepadanya.
Putri Agung,
pagi ini,
Tuan Xie kembali memuntahkan darah.
Tabib istana berkata,
dikhawatirkan tidak akan bisa bertahan melewati musim dingin tahun ini.
Berapa lama lagi sampai hari ulang tahun Kaisar
yang ke-12?
Menjawab Putri Agung,
masih ada 25 hari lagi.
Dua puluh lima hari.
Tampaknya
tetap saja tidak bisa hidup lagi.
Tuan Muda, jangan mengucapkan
kata-kata sial seperti ini.
Apa yang perlu ditakutkan dari kematian?
Yu akan segera memegang pemerintahan secara mandiri.
Di dalam tubuhnya,
mengalir darah dari Keluarga Xie.
Namun, bagaimana jika terjadi sesuatu kepadamu,
Putri Agung memanfaatkan kesempatan untuk merebut kekuasaan, maka...
Aku telah menggunakan begitu banyak nyawa manusia,
baru berhasil mendidik dan membina seorang
Kaisar yang berasal dari Keluarga Xie.
Tidak mungkin sia-sia.
Tidak ada orang
yang bisa menolak godaan dari kekuasaan besar.
Terlebih lagi
Kaisar yang muda.
Seorang penguasa negara yang sesungguhnya di dunia ini
tidak akan pernah tahan
menjadi boneka mainan seumur hidupnya.
Saat Yu memegang pemerintahan secara mandiri,
dia juga tidak akan bisa menahan
pengendalian dari Chu Zhao.
Sampai pada saat itu,
kita tinggal membantunya sekali lagi saja.
Aku bersama Yu sudah membuat kesepakatan.
Titah pertama yang diturunkan olehnya
pada hari dia memegang pemerintahan secara mandiri adalah
membasmi seluruh garis keturunan Keluarga Chu.
Kaisar.
Buku strategi militer ini...
Hari ini, aku tidak ingin membaca hal-hal ini.
Paman Ketiga berkata,
mengamati manusia bagaikan mengamati bintang-bintang.
Namun, Kaisar,
ilmu perbintangan ini dengan sendirinya ada Pejabat Peramal...
Putri Agung.
Aku adalah penguasa,
kau adalah bawahan.
Kaisar tidak lama lagi sudah harus memegang pemerintahan secara mandiri.
Perlu memikirkan segala urusan perkara dengan menyeluruh dan matang.
Aku juga demi kebaikanmu.
Demi kebaikanku?
Putri Agung tanyalah pada hati nuranimu sendiri.
Apakah kau tulus mendambakan aku memegang pemerintahan secara mandiri
atau
kau sangat berharap aku selamanya menjadi seorang
Kaisar boneka
agar kau bisa terus memegang kekuasaan besar di tangan?
Kaisar,
aku tidak pernah...
Tidak pernah?
Lalu, mengapa setiap kali aku menghadapi urusan penting pemerintahan,
kau selalu bertindak seenaknya dan memutuskannya sendiri?
Mengapa jika aku memiliki sedikit saja pendapat,
kau pun menghalanginya dengan berbagai cara?
Chu Zhao,
perasaan memegang kekuasaan besar di tangan,
apakah rasanya terlalu menyenangkan?
Saking menyenangkannya,
kau sama sekali tidak pernah berpikir untuk melepaskannya!
Ternyata Kaisar menilaiku seperti ini.
Cukup!
Aku tidak ingin mendengarkan penyangkalanmu.
Pengawal!
Bawa Putri Agung kembali ke istananya,
untuk mengurung diri dan introspeksi diri.
Kaisar,
aku yang telah lancang dan melampaui batas.
Tuan Muda Ketiga benar-benar pandai memprediksi.
Berlutut!
Selamat atas keberhasilan Kaisar memegang pemerintahan secara mandiri.
Pejabat Sekalian,
berdirilah.
- Terima kasih, Kaisar. - Terima kasih, Kaisar.
Waktu itu Kakak
membawa surat maklumat pengawas negara untuk menduduki Istana Taiji,
mewakiliku memegang kendali pemerintahan.
Kini, negeri tetap damai dan tenteram.
Hari ini, aku memegang pemerintahan secara mandiri.
Kakak juga sudah sepatutnya beristirahat.
Saya Chu Zhao
mengucapkan selamat atas Kaisar memerintah secara mandiri.
Ada hal yang ingin aku umumkan.
Mengapa membiarkan Kaisar
mengumumkan titah suci secara pribadi?
Ini merupakan titah pertama sejak Kaisar
memegang pemerintahan secara mandiri.
Bukanlah hal kecil.
Aku yang mewarisi takhta agung dan mengendalikan segala penjuru,
dari pagi hingga malam mengurus negara,
hanya mengutamakan kepentingan negara dan kehidupan rakyat sebagai sandaran.
Kini ada ayah dan anak perempuan dari Keluarga Chu,
selalu setia dan tulus dari generasi ke generasi,
dalam hati memiliki kebenaran agung demi rumah dan negara.
Wilayah perbatasan adalah tameng pelindung negara,
tempat keamanan dan bahaya saling bergantung.
Chu Ling, Jenderal Besar Penjaga Perbatasan
menjaga perbatasan selama puluhan tahun,
menghalau musuh dan melindungi wilayah, berkali-kali berjasa besar.
Chu Zhao, Putri Agung
mengabaikan kedamaian di istana, pergi berperang menggantikan ayahnya,
keberaniannya memimpin tiga pasukan, ayah dan anak memiliki pemikiran sama.
Memperluas tanah dan menjaga perbatasan, pencapaian jasanya luar biasa tinggi.
Para menteri dan rakyat di bawah sudah sepatutnya mencontoh hal tersebut.
Namun, setelah diselidiki Xie Yanfang, Kepala Keluarga Xie
dari generasi ke generasi menerima budi kebaikan negara,
menduduki jajaran tiga Adipati.
Sudah sepatutnya mengerahkan kesetiaan dan kecerdasan
untuk menopang jalannya pemerintahan negara.
Namun, tidak disangka hatinya menyembunyikan niat jahat
dan tindakannya luar biasa kejam.
Dia bersekongkol dengan gurun utara di luar sana,
menuntun musuh masuk ke dalam negara,
menyebabkan perang tiada henti di perbatasan.
Rakyat jelata terpaksa kehilangan tempat tinggal.
Dia juga bersekutu dengan pengkhianat dan memfitnah menteri setia,
secara lancang berencana memonopoli pemerintahan,
membohongi penguasa dan meremehkan atasan,
kejahatannya sudah tidak terhingga.
Kesalahan yang paling menyakitkan adalah
perkara di Desa Wei.
Pemberontak Xie demi meraup keuntungan pribadi,
membiarkan musuh dari luar menyulut api dan membantai dengan kejam,
menyebabkan seluruh warga desa baik yang tua maupun muda
mendekap kebencian mendalam di alam baka.
Tindakan yang kehilangan akal sehat seperti ini
benar-benar membuat orang sangat murka,
tidak bisa ditoleransi oleh langit dan bumi.
Hukum negara begitu adil dan jelas,
bagaimana bisa membiarkan pengkhianat jahat bertindak merajalela?
Meski aku naik takhta pada usia yang masih sangat muda,
tetap mewarisi pondasi warisan dari para leluhur,
memikul amanah berat dari banyak rakyat.
Aku pasti akan menggunakan momentum yang dahsyat
untuk membersihkan secara tuntas pengkhianat yang jahat.
Dengan ini, segera cabut gelar jabatan dan kebangsawanan dari Keluarga Xie.
Menyita seluruh ladang, aset properti, kediaman,
uang perak, serta perkakas barang-barang milik seluruh klan.
Seluruh kaum laki-laki dari klan Keluarga Xie,
tanpa kecuali dijatuhi eksekusi mati.
Kaum wanita serta anak-anak yang masih kecil,
dibuang ke wilayah perbatasan paling jauh untuk dijadikan budak.
Para murid serta mantan pejabat bawahan yang menjadi komplotan sekutunya,
diberi batas waktu dalam waktu sepuluh hari untuk menyerahkan diri.
Jika melewati batas waktu tertangkap, hukumannya ditambah berat tiga tingkat.
Hari ini, dekret ini dikeluarkan untuk diumumkan ke seluruh dunia.
Siapa saja yang berani bersekongkol dengan musuh dan mengkhianati negara,
serta mencelakai rakyat jelata,
akan dihukum atas kejahatannya
dan seluruh klannya akan dipenggal.
Demi menegakkan hukum negara
dan demi memberi peringatan bagi yang lainnya,
aku bersedia untuk saling memotivasi bersama para menteri sekalian,
membersihkan aliran yang keruh, dan kembali membuka masa kejayaan.
Kaisar mohon pertimbangkan baik-baik.
Bagaimanapun, Tuan Xie adalah kerabat sedarah dekatmu.
Menteri Sensor, jagalah ucapanmu.
Aku bermarga Xiao,
tidak bermarga Xie.
Wilayah kekuasaan ini adalah milik Keluarga Xiao,
sedangkan aku membunuh satu Keluarga Xie adalah
demi menyelamatkan seluruh penjuru dunia.
Sebarkan titahku!
Bersujud!
Tuan Muda,
Kaisar dia...
Kaisar menurunkan titah untuk membantai Keluarga Xie.
Apa yang kau katakan?
Ini adalah dekret yang dibacakan langsung oleh Kaisar di hadapan umum
pada rapat istana pagi hari ini.
Katanya ayah dan anak dari Keluarga Chu memiliki pencapaian jasa yang tinggi,
sepatutnya seluruh rakyat memuji dan mengagungkannya.
Dia bilang Tuan Muda...
Bilang Tuan Muda memiliki banyak catatan kejahatan,
harus menumpas habis seluruh klan Keluarga Xie
hingga tidak tersisa sama sekali.
Lancang!
Benar-benar lancang!
Bagaimana bisa dia berani melakukannya?
Tuan Muda, ayo kita cepat pergi.
Pasukan Pengawal Kekaisaran akan segera datang ke Gaoyang.
Pergi?
Pergi ke mana?
Apakah jadi buronan dalam pelarian
atau hidup dengan menyamar?
Aku, Xie Yanfang mana bisa
menerima penghinaan seperti ini.
Tuan Muda,
selama masih hidup, masih ada harapan.
Kita pergi dulu.
Urusan ke depannya,
nanti baru kita rencanakan lagi.
[Kediaman Xie]
Keluarga Xie sibuk jual negara.
Ditukar dengan derap langkah kaki besi gurun utara yang bergema.
Kakak,
sudah berakhir.
Belum berakhir.
Putri Agung,
kedatanganmu sedikit terlambat.
Lihatlah,
apa akhirnya keinginan
Adik Kesembilan terkabulkan.
Masih ingat saat berusia delapan tahun,
dia baru saja dikirimkan kembali ke Keluarga Xie.
Nyalinya sangatlah kecil,
dia takut pada segala hal.
Akulah yang menggenggam tangannya,
mengajarinya membaca buku,
[Xie Yanlai]
menulis aksara.
Aksara pertama yang berhasil dipelajarinya,
justru adalah aksara "Xie" dari Keluarga Xie.
Aku juga memberitahunya
bahwa jangan pernah lupa
marga diri sendiri.
Hanya sayang sekali,
para tetua meremehkan statusnya yang rendahan.
Mereka tidak ingin memberikan kata "Xie" ini kepadanya.
Karena itu, aku menyuruhnya pergi ke Desa Wei
untuk mengurus hal itu dengan baik.
Dengan begitu, aku bisa meyakinkan para tetua
untuk menuliskan namanya ke dalam silsilah keluarga.
Pada saat itu, dia
luar biasa gembira.
Namun, dia tidak tahu,
bahwa aku yang membawa Xiang pergi
dan membuat Adik Kesembilan berubah menjadi satu-satunya
kambing hitam dalam perkara di Desa Wei.
Lagi pula, saat dia sedang memeriksa
gudang obat milik Keluarga Xie,
aku langsung menyuruh Du Qi
untuk membunuh Xiang.
Dia hanyalah seorang anak kecil.
Apa kesalahan yang dia lakukan?
Kesalahan dia terletak pada
aku telah mengurungnya selama lima tahun,
dia masih ingin bersaksi untuk Adik Kesembilan.
Obat penyelamat nyawa itu
sangat menarik, 'kan?
Harus memakan butir yang kedua barulah bisa hidup.
Awalnya aku berencana,
jika Adik Kesembilan benar-benar memakannya,
aku bisa menyelamatkannya sekali lagi
saat racunnya bereaksi
agar dia makin merasa
terharu dan berterima kasih kepadaku.
Aku baru teringat sekarang,
aku tanpa sengaja
malah mencelakai ayahmu sampai mati.
Ini juga bukanlah kabar yang buruk.
Chu Zhao,
kau bisa menghancurkan Keluarga Xie,
tetapi kau tidak akan bisa menyelamatkan Xie Yanlai.
Empedu Merak Emas tidak ada obat penawarnya.
Dia pasti mati.
Bahkan mati lebih awal dariku.
Tuan Ketiga Xie
mengerahkan segala taktik dan perhitungan,
kau pada akhirnya tetap kurang satu langkah dalam caturmu.
Adik Kesembilan.
Tidak mungkin.
Bagaimana kau bisa baik-baik saja?
Karena semua ini adalah
jebakan yang direncanakan dengan baik untukmu.
Belati ini terbagi menjadi dua sisi Yin dan Yang,
dibedakan dengan dua warna emas dan perak.
Pada sisi yang berwarna emas
akan kuoleskan Empedu Merak Emas terlebih dahulu.
Nanti, kita harus memainkan sandiwara
kematian di hadapannya.
Kau bunuh diri dengan bilah pisau berwarna perak yang tidak beracun,
tetapi lukanya
harus terlihat sangat nyata.
Menggunakan sebuah kepalsuan yang dibuat dari sebuah kebenaran,
barulah bisa membohongi semua orang.
Aku akan pura-pura diancam dan dipaksa olehnya untuk kembali ke istana,
setiap hari menjadi bonekanya.
♪Di ujung jari, manusia bagaikan hujan♪
Sebenarnya, aku bisa saja membunuh Xie Yanfang,
sekalipun harus mati.
Tidak.
Membunuh seorang Xie Yanfang,
masih akan ada Xie Yanfang yang baru lagi.
Kita harus meminjam pengaruh kekuatan dari Keluarga Xie
untuk menekan pengadilan istana
sampai pada saat Yu memegang pemerintahan secara mandiri.
Aku akan mematuhi perintah.
Mulai dari detik itu juga,
segala hal yang kau lihat semua adalah sebuah kebohongan.
Aku tahu apa yang kau incar adalah pelat militer pasukan perbatasan,
jadi aku sejak awal sudah berpesan kepada Paman Zhong
untuk berpura-pura tunduk dan menyerah.
Aku hanya tidak menyangka
kau akan kehilangan akal sehat
sampai menyerang Pasukan Longwei.
Ini adalah obat yang dikirimkan oleh Tuan Ketiga Xie.
Aku memanfaatkan kesempatan saat sedang memulihkan diri
di Benteng Cangmu,
secara diam-diam menyelidiki bukti-bukti kejahatan dari Keluarga Xie.
Sedangkan kau terbuai dalam
rasa puas dan bangga atas keberhasilan mengendalikan seluruh permainan,
sama sekali tidak memiliki kewaspadaan dan pertahanan diri.
Beberapa hari ini, pejabat resmi yang kau promosikan naik jabatan,
juga membuatku berhasil mengumpulkan
semua daftar nama kaki tangan Keluarga Xie
di pengadilan istana.
Mengenai Yu,
aku bersama Jiu
selalu secara diam-diam
berusaha keras untuk mendidiknya
agar berubah menjadi seorang penguasa yang memenuhi syarat.
Prefektur Yunzhong adalah
benteng pertahanan perbatasan yang sangat penting bagi Ibu Kota Chu,
mudah dipertahankan tetapi sulit untuk diserang.
Namun, jika gurun utara telah mengakhiri kekacauan internalnya
dan datang menyerang kembali,
berulah bersama negara-negara kecil di sekitarnya,
kembali datang mengepung, takutnya akan ada perubahan.
Kalau begitu, apakah aku boleh mengutus utusan
untuk jalin hubungan dengan negara tetangga demi menghindari peperangan?
Kaisar memiliki pemikiran seperti ini sangatlah baik.
Urusan militer dan diplomasi luar negeri
memang merupakan cara mengelola pemerintahan negara
yang perlu dikuasai oleh seorang penguasa.
Kau harus ingat bahwa menghentikan perang yang paling utama.
Perdamaian
barulah rencana jangka panjang.
Menggenggam pedang bagaikan mengepalkan tinju,
longgar sedikit saja akan berakhir tragis.
Kakak, aku sudah mengetahuinya.
Seni mengelola kekuasaan sama seperti bermain catur,
bukan siapa yang memulai lebih dahulu,
melainkan harus melihat siapa yang bisa tersenyum hingga akhir.
♪Dalam tipu muslihat ada jebakan♪
Sama seperti yang dilakukan oleh Kakak saat ini.
♪Langit dan bumi menjadi papan catur♪
♪Dunia fana hanyalah sekejap♪
Tuan Muda Ketiga,
kau selalu mengatakan keluarga bangsawan saling terikat.
Oleh karena itu, kami pun belajar darimu
dengan menemukan satu per satu kelemahanmu,
lalu,
mencabutnya hingga ke akar-akarnya.
Adik Kesembilan,
jika kau masih hidup,
mengapa tidak pulang ke rumah?
Setelah aku mati kelak,
kekuasaan besar Keluarga Xie yang setinggi langit
dan posisi sebagai kepala keluarga,
semuanya akan jadi milikmu.
Mengapa harus melakukan pilihan yang seperti ini?
Sebenarnya apa yang ingin kau lakukan?
Bukankah kau paling ahli
dalam menebak hati manusia?
Bagaimana bisa tidak tahu
bahwa yang kuinginkan adalah
terkubur bersama
dengan pondasi ratusan tahun milik Keluarga Xie.
Sekarang para tetua itu
seharusnya sangat menyesal,
tidak langsung membunuhku saat itu.
Malah membiarkan anak haram yang bahkan tidak bisa memasuki
silsilah keluarga ini
memutuskan garis keturunan Keluarga Xie.
Adik Kesembilan,
dirimu yang terlihat gila sekarang ini
justru sangat mirip denganku.
Benar sekali.
Aku adalah anak serigala yang kau besarkan sejak kecil.
Apakah kau lupa?
Kakak Ketiga.
Pada akhirnya,
kami yang memenangkan permainan ini.
Bagus.
Bagus sekali.
Tuan Muda Ketiga,
tahukah kau mengapa kau
kalah dalam permainan ini?
Karena kau sudah memperhitungkan segalanya,
tetapi melupakan satu hal.
Semua permainan yang unik di dunia ini
hanyalah menjerat diri sendiri.
Xie Yanfang, kau terlalu percaya diri.
Terlalu percaya diri hingga mengira
dirimu selamanya adalah orang
yang menjalankan bidak catur.
Tanpa disadari justru jaring yang kau rajut
sejengkal demi sejengkal
yang mengurung dirimu sendiri di dalamnya.
Tidak disangka, 'kan?
Bidak catur
yang kau kira bisa dikendalikan dengan sesuka hati,
pada akhirnya
membuatmu berubah menjadi bidak buangan dari takdir.
Tuan Muda,
Putri Agung hanyalah seorang wanita.
Apa kelebihan yang dimilikinya?
Mengapa Tuan Muda malah
memandangnya begitu berbeda?
Dia
berbeda.
Chu Zhao.
Tidak ada penyesalan dalam permainan.
Kekalahan ini
kuakui.
Bagiku, semua orang di dunia ini
tidak ada bedanya.
Begitu memiliki perbedaan,
hati selalu akan menjadi berat sebelah.
Jika hati sudah berat sebelah,
pasti akan terkekang.
Mulai hari ini dan seterusnya,
pajak dari berbagai wilayah prefektur dikurangi 30 persen.
Kaisar sangatlah bijaksana.
Selain itu,
susun ulang Hukum Dinasti Chu.
Siapa saja yang bersekongkol dengan pihak luar
langsung dikenakan
pembantaian tiga generasi.
♪Hari demi hari melewati gunung dan sungai lama♪
♪Berulang kali memandang dinginnya kota kuno♪
♪Tombak emas dan kuda perang melihat kembali♪
♪Kau berada di seberang jalan pulang♪
♪Menghitung ayunan yang lambat dari malam ke malam♪
♪Pertemuan terasa terlalu singkat dari tahun ke tahun♪
♪Cinta dalam, takdir dangkal, semuanya begitu sulit♪
♪Aku dan kau berbagi suka duka dalam badai♪
♪Ada sebuah ikatan saling memahami♪
♪Dua insan hangat, tetapi kesepian♪
Tidak berhasil menangkap kelinci malah berubah menangkap orang?
Siapa suruh kau lebih mudah ditangkap daripada kelinci.
Hewan-hewan di atas padang rumput
sangatlah licik.
♪Aku menghela napas atas takdir yang tidak menentu♪
Barusan aku
bermimpi buruk.
Ternyata Jenderal Besar Xie juga bisa merasa takut?
Di dalam mimpi, kita terpisah oleh hidup dan mati.
Jangan membicarakan hidup dan mati.
Kita harus panjang umur.
Baik.
Kalau begitu, kita akan terus
menjaga Prefektur Yunzhong bersama-sama.
Hari demi hari,
tahun demi tahun,
menua bersama-sama hingga akhir hayat.
Aku berencana
untuk memperluas sedikit tempat tinggal
yang kutempati sebelumnya.
Mengapa harus buru-buru membangun rumah?
Tentu saja buru-buru.
Aku terburu-buru ingin menikahimu.
♪Cahaya pecah menjadi siluet♪
Berikan aku sebuah keluarga.
Apakah boleh?
♪Menghela tanya, jejak siapa yang terukir di telapak tangan♪
♪Derap kuda mengejutkan, melintasi puing perang♪
♪Menumpang angin panjang, menerobos fajar♪
♪Kehidupan yang penuh warna♪
♪Diresapi tetes air mata♪
♪Bergolak bersama fajar♪
♪Terbakar hingga semuanya layu♪
♪Memuji lewat rasa sakit♪
Tahun ke-13 Era Xingping,
bulan sebelas,
Putri Agung menyatakan diri sakit dan tidak keluar dari kediaman.
Pasukan perbatasan Prefektur Yunzhong mendirikan tenda Putri Agung.
♪Menemani sisa hidup♪
♪Meski rindu menjadi abu♪
♪Aku tetap tidak gentar♪
♪Kaulah harapan yang kutanam di ujung keputusasaan♪
♪Ketajaman yang tumbuh dari kerendahan♪
♪Kehidupan yang penuh warna♪
♪Diresapi tetes air mata♪
♪Bergolak bersama fajar♪
♪Terbakar hingga semuanya layu♪
♪Memuji lewat rasa sakit♪
♪Memberi kesempatan pada harapan lama♪
♪Berlari menuju kehancuran paling menyakitkan♪
♪Menemani sisa hidup♪
♪Meski rindu menjadi abu♪
♪Hingga menjadi monumen abadi♪
♪Tembok runtuh, ranting kering tersisa, terperosok dalam lumpur♪
♪Tetap ingin menantang cakrawala♪
♪Merobohkan kesombongan menjadikan darah dan daging sebagai jembatan♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir, aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
♪Di balik sembilan lapis istana tersembunyi karang berbahaya♪
♪Semua hanya demi satu senyuman♪
♪Dalam hiruk-pikuk dunia♪
♪Keindahan bak kilat cahaya menemanimu setiap hari♪
♪Bara kecil tersiksa di celah-celah♪
♪Mengaung di tengah kobaran api♪
♪Membakar malam dingin hingga fajar menyingsing♪
♪Takdir mengurungku dalam penjara♪
♪Namun, aku tidak akan menunduk dan memohon pada jurang♪
♪Meski cahaya redup, aku tetap angkuh♪
♪Serangga fana ingin menyeberangi lautan tanpa peduli hari esok♪
♪Tanpa peduli akhir, aku tetap kutempuh jalanku♪
♪Tidak takut jauhnya perjalanan♪
♪Kunang-kunang yang lahir dari rumput busuk tetap ingin menyala♪
♪Menghunus pedang menerobos seberkas cahaya langit♪
♪Biarkan luka di sekujur tubuh ini menjadi♪
♪Kebanggaanku yang baru♪
MkvDrama.net